1. В следующей таблице представлены данные о совместимости групп крови при переливании плазмы:  В ячейке стоит плюс, если плазму донора из названия столбца можно переливать рецепиенту из названия строки. Так, плазму четвёртой группы можно переливать всем, а плазму первой — только носителям первой группы. Среди жителей Австралии группы крови распределены следующим образом: _P(I)=0.49,P(II)=0.38,P(III)=0.1,P(IV)=0.03._ Какова вероятность того, что плазму одного случайно выбранного австралийца можно перелить другому случайно выбранному австралийцу? В точном ответе четыре знака после десятичной точки.
  * _0.6597_


Group | O(I) |	A(II) |	B(III) |	AB(IV)
--- | --- | --- | --- | ---
O(I) | + |	+ |	+ |	+ 
A(II)	| - |	+ |	- |	+
B(III) | - |	- |	+ |	+
AB(IV) |	- |	- |	- |	+

2. Предположим, что в некоторой популяции до 60 лет доживает _50%_, а до 80 лет — _20%_. Какова вероятность, что случайно выбранный шестидесятилетний представитель популяции доживёт до восьмидесяти?
  * _0.4_
3. В супермаркете _60%_ яблок из Турции и _40%_ яблок из Индии. _10%_ турецких и _15%_ индийских яблок — червивые. Какова вероятность, что яблоко, купленное в этом магазине, окажется червивым? Запишите ответ с двумя знаками после десятичной точки.
  * _0.12_
4. Представьте, что вы купили яблоко в магазине из предыдущей задачи, и оно оказалось червивым. Какова вероятность того, что оно из Турции, а не из Индии?
  * _0.5_
5. Журнал "Популярная механика" читает _6.4%_ целевой аудитории вашего продукта, а журнал "Кот Шрёдингера" — _3.7%_. Если вы разместите рекламу в обоих журналах, что можно сказать о доле _p_ целевой аудитории, которая увидит рекламу хотя бы один раз?
  * _0.064 ≤ p ≤ 0.101_
