1. Основной предмет изучения математической статистики — это:
  * методы восстановления свойств случайных величин на основании конечных выборок из них
2. Предположим, что в некоторой популяции вероятность дожить до 60 лет равна _0.5_, а вероятность дожить до 80 лет — _0.2_. Какова вероятность, что случайно выбранный шестидесятилетний представитель популяции доживёт до восьмидесяти? Запишите ответ с точностью до одного знака после десятичной точки.
  * _0.4_
3. _1%_ женщин больны раком груди. У _80%_ женщин, больных раком груди, маммограмма верно выявляет наличие заболевания; кроме того, она даёт ложный положительный результат (то есть, неверно показывает наличие рака) для _9.6%_ здоровых женщин. У какого процента женщин, маммограмма которых дала положительный результат, есть рак груди? Запишите ответ с точностью до одного знака после десятичной точки (знак процента не нужен).
  *  _7.8%_
4. Какова вероятность того, что при независимом подбрасывании двух симметричных шестигранных кубиков хотя бы на одном из них выпадет больше трёх очков? Запишите точный ответ в виде десятичной дроби.
  * _0.5_
5. Какие из перечисленных ниже распределений являются дискретными?
  * биномиальное
  * Бернулли
  * Пуассона
6. Какое распределение точнее всего описывает число выпавших шестёрок при десяти независимых подбрасываниях симметричного шестигранного кубика?
  * биномиальное с параметрами _n = 10 , p = 1 / 6_
7. Какие из приведённых величин, скорее всего, можно моделировать с помощью распределения Пуассона?
  * количество изюма в булочках с изюмом
  * количество людей в очереди на кассу в супермаркете
8. Распределение каких из приведённых величин, скорее всего, похоже на нормальное?
  * выборочное среднее выборки объёма 100
  * погрешность барометра
  * срок службы батарейки
9. С помощью каких из приведённых функций можно задавать распределения непрерывных случайных величин?
  * функция плотности вероятности
  * функция распределения
10. Функция распределения случайной величины обладает следующими свойствами:
  * если у случайной величины существует плотность, то в каждой точке _x_ функция распределения равна интегралу от плотности от минус бесконечности до _x_
  * она принимает значения на отрезке _[0, 1]_
